好
よし
這就是最後一枚螺絲了
これで最後のネジ留めだ
賽兒芙  交給你了
せるふに任せる
交給我沒問題嗎
いいんですか
當然
もちろん
正是因為那個時候  我心血來潮
あのとき　たまたま私が
讓賽兒芙你打上了那枚螺絲
せるふにネジ留めを頼んだことが
我們才能有今天
今日につながったんだと思う
所以
だから
嗯
はい！
完成了
できた！
做得不錯嘛
うまくできたな
謝謝部長
ありがとうございます
布丁！
ぷりん！
謝謝你  幫了我的忙
手伝ってくれて　ありがとう
嗯
うん
這就是
これが…
我們的
私たちの
秘密基地！
昨天晚上啊…
それで昨日の夜さ…
欸？
あれ？
樹屋已經完成了啊
ツリーハウス完成したのかしら？
感覺相當不錯欸
結構立派なもんじゃない？
真厲害呀
すごいわね
恭喜你們的樹屋竣工
Congratulations on the completion of the treehouse.
大家  做得漂亮
みんな　Good job!
做得漂亮
Good job!
木頭的芳香真不錯啊
木の匂いっていいね
是呢
そうね
但是  這塊地板
でも　この床板…
啊  這裡是我做的
あっ　そこ私が作ったところ
我想也是
でしょうね…
螺絲釘得歪七扭八的
ネジガッタガタだし
而且木板之間還有大縫隙
板と板の間には大きな隙間があるし
你在害羞個什麼
なぜてれる…
不過這也別有一番味道  對吧部長
でも　これも味があっていいですよね　部長
說的沒錯
そうだな
日蔭同學做的彩色玻璃  非常漂亮呢
日蔭さんの作ったステンドグラス　とってもきれいね
謝…謝謝
あ… ありがとうございます
須理出同學做的燈罩也非常棒
須理出さんの作ったランプシェードもすごくすてきです
謝謝
ありがとう
叫我布丁就好了
呼び方ぷりんでいいわよ
布丁…同學
ぷ… ぷりんさん…
那你也用「匠匠」來稱呼我吧
私のことはたくみんで
匠匠同學
たくみんさん
Job子做的架子  跟樹屋很搭呢
ジョブ子の作った棚　この部屋にすごくマッチしてるな
那是當然
Of course!
部長負責的牆壁和屋頂也做得不賴嘛
部長がはった壁板と屋根もなかなかのものよね
果然還是一副了不起的樣子呢
やっぱり上から目線なんだな
小希負責的木屋骨架也非常完美
しーが作ってくれた骨組みも完璧だ！
能被誇獎  我很榮幸哦
お褒めにあずかり　光栄にゃ～
那大家一起在木屋裡辦個留宿會吧
みんなで秘密基地お泊まり会をしよ～
好欸
いいね
不過這個地方實在有點小…
さすがに狭すぎでは…
那就我和布丁兩個人來辦吧
じゃあぷりんと2人で！
為…為什麼要是我們啊
な… なんでそうなるのよ！
第12步
明天開始就是暑假了
明日から夏休みです
各位同學要注意健康作息
生徒の皆さんは規則正しい生活を心がけ
不管是學習  社團活動還是出去玩
勉学に　部活に　遊びに…
都要全力以赴地去做
精いっぱい取り組んでください
這樣才能在新學期…
そして新学期には…
她們差不多快來了吧
そろそろですかね
嗯  她們說了湯專的畢業典禮也是到中午就結束的
はい　湯専の終業式もお昼には終わるって言ってましたから
來了！
来た！
幸希心
參上！
ただ今参上にゃ！
哇哦  女忍者
Oh! クノイチ！
小希  歡迎哦
しーちゃん　いらっしゃい
謝謝你們邀請我
お招きいただきありがとうにゃ
我說啊  幸希同學
ちょっと　幸希さん！
不是跟你說了要好好地從潟女的正門進來嗎
ちゃんと潟女の正門から入りなさいって言ったでしょ！
我把安保系統都給切斷了  沒問題的喵
セキュリティーは切ってあるから　大丈夫にゃ～
這哪裡沒問題了
そういうことじゃないでしょ！
布丁  歡迎哦
ぷり～ん　いらっしゃ～い！
我們早就準備好了哦
もう準備はバッチリできてるぞ！
十分感謝你們邀請我
私まで招待していただいてありがとうございます
大家都到齊了  那我們就準備乾杯吧
皆さんそろいましたので　乾杯の準備はよろしいですか
嗯
はい／Yes!
好的喵
はいにゃ～
一座非常棒的樹屋
とてもすてきなツリーハウス
秘密基地  終於完成了呢
秘密基地が完成しましたね
克服萬難將它完成的你們
諦めずに頑張ったあなたたちも
也很棒哦
とてもすてきです
那麼  秘密基地竣工慶祝會
では　秘密基地の完成祝いと
兼Job子同學送別會現在開始
ジョブ子さんの送別会を始めます
乾杯
Cheers!／かんぱいにゃ～／かんぱ～い！
我有餞別禮要送給Job子同學
ジョブ子さんにお餞別があります
餞別？
センベツ？
英語裡應該是叫「告別禮物」吧
Farewell giftって言い方でいいのかな
喔  我懂了
Oh, I see!
那就是醋海帶
酢昆布です！
盡情拿去吃吧
たくさん食べてくださいね
哇
Wow
好多醋海帶
Many スコンブ
謝謝你  治子老師
Thank you, Haruko!
我送給你這個
これは私から！
這是什麼
What?
Job子
謝謝
這個畫的是我…？
これが私？
畫得真好  賽兒芙同學
すごいです　せるふさん
給我畫得再可愛一點啊
もっとかわいく描いてよね
它的畫框  是布丁做的哦
額はね　ぷりんが作ってくれたんだ
很漂亮吧
きれいでしょ
如此難得  那我就收下了吧
せっかくだから　もらってあげるわ
到底該送些什麼  我想了好久
何がいいか迷ったんだけど…
這是《向日葵的少女們》全套漫畫
『ひまわりの少女たち』の漫画全巻を…
莫非匠匠也是
もしかしてかぶった？
啊  不是的
あっ　いえ
我的是一整套《葵少》原作小說
私は　「ひま少」の原作小説を全巻
太好了
よかった…
你就對比著看吧
読み比べてみてくれ
順便應該也能練習一下日語的讀寫
日本語の読み書きの勉強にもなると思うから
非常感謝
Thank you so much!
匠匠  部長
たくみん　部長！
這就是所謂的「傳教」吧
これが「布教」ってやつなのね
你什麼時候學會的這詞啊
いつ覚えたんだそんな言葉…
這是我家鄉的特產哦
私の故郷のお土産だよ
嘎哦！
ガオー！
謝…謝謝你小希
Th-Thank you…　しー
就算回到美國
アメリカに帰っても
也不要忘記我們哦
私たちのこと忘れないでね！
我就是想忘…
わ… 忘れようたって
也忘不掉啊！
忘れられるわけないでしょ！
你沒事吧  賽兒芙
せるふ　大丈夫？
Job子同學
ジョブ子さん
請用這個手帕吧
ハンカチどうぞ
我才沒有哭呢  只是借一下…
別に泣いてないけど　借りておくわ…
痛痛
イタタ…
因為大家會寂寞…
みんなが寂しいなら
所以要我什麼時候來都可以哦
またすぐに来てあげてもいいわよ…
好的  隨時都可以來玩哦
はい　いつでも来てくださいね
真是的  一點都不坦率
ったく　素直じゃないな
都說了要我什麼時候來都可以啦
来てあげてもいいわよ
Job子真是可愛呢
ジョブ子っちかわいいにゃ～
沒想到增加部員的計劃最後會變成建造樹屋
部員を増やそうって計画が　まさかツリーハウスになるなんて…
是啊  是啊
ホントホント～
但是  到最後也沒有新的部員加入呢
でも　結局新しい部員は増えなかったわね…
嗯  這下子就拿不到部費了
うん　部費がもらえなくなっちゃうね～
但是啊  不也挺好的嘛
だけど　「ま　いっか」だよ
只是沒有部費而已嘛
部費が出なくなるだけだもん
雖然這也是一個大問題
それが結構困りますけど…
但賽兒芙同學說的沒錯
でも　せるふさんの言うとおりですね
對啊
だな
接下來就自己做些小物件拿去賣
これからも自分たちで小物を作って売ったり…
再收集些別人不要的材料
いらない材料を集めたりすれば
總會有辦法解決的啦
なんとかなるにゃ～
就像這次秘密基地的建造一樣  對吧
こうやって秘密基地を作ったように　ですね
就是這樣
そういうこと
我啊
私
能加入DIY部真是太好了
DIY部に入ってよかったよ！
我…我也是
わ… 私もです
我也是！
私も！
我也是
Me too!
我也很高興能和大家相遇
みんなと出会えて私もうれしい
接下來也多多關照
これからもよろしくな！
當然
はい／にゃ／Of course!
打擾一下
あの～
我們想了解一下DIY是什麼樣的
DIYってどんなかな～って思いまして
可以進樹屋參觀一下嗎
ツリーハウス入っていいですか
請進
どうぞ！
非常感謝
ありがとうございます
好了  大概就這些吧
よし　こんなものかな
Job子小姐  這是最後一個行李箱了
ジョブ子さん　こちらラストのスーツケースですが
現在可以合上了嗎
閉めてもよろしいでしょうか
可以
OK
等一下
待ちなさい
媽媽？
ママ？
你忘了東西
忘れ物よ
你很喜歡這個吧
好きなんでしょう？
請拿去吧
持っていきなさい
哇
Wow!
好多好多醋海帶
So many many スコーンブ！
醋海帶加倍了呢
酢昆布が倍に増えたわね
謝謝你  布丁媽媽
Thank you, Pudding Mom!
不用客氣
You are welcome.
未來  我接下來要去挪威出差
未来　私はこれからノルウェーに出張だから
這一週都要你來看家了
1週間ほど留守にするわね
我等著你帶挪威特產回來
ノルウェー土産楽しみにしてるわ
油浸沙丁魚對吧
オイルサーディンね
那這個吊床…
このハンモックなんだけど…
我知道要怎麼做
I know.
既然我要走了  那就該把它收拾掉吧
「タツトリアトヲニゴサズ」でしょ
待會我就叫人來處理  不用擔心
あとで業者を手配しておくから　心配 nothing!
不需要
しなくていいわ
就這樣放在這裡吧
このままにしておくから
你隨時都可以回來
いつでも来なさい
嗯
うん！
再見囉  Job子
じゃあね　ジョブ子ちゃん
做得漂亮
Good job!
謝謝您為我做這麼多
Thank you for everything!
萩餅非常好吃
おはぎおいしかった！
下次我再做給你吃
I'll make it again!
真好啊  真好啊  真好啊  真好啊
すてきです　すてきです　すてきです
那就說好囉  布丁媽媽
It's a promise, Pudding Mom!
我說啊  Job子
ねぇ　ジョブ子ちゃん…
怎麼了
なに？
真的不用我送你到機場嗎
本当に空港まで見送りにいかなくていいの
不用啦
いいってば
有轎車來接送  不會迷路的
リムジン手配してあるから　迷子にもならないし
但是
でも…
而且要是送我到機場的話
それにそんなことされたら
我就更捨不得了回家了
帰りにくくなるでしょ！
也是呢
そうね
總覺得  有點寂寞呢
なんか　寂しくなるなぁ
少見你這麼坦率欸
珍しく素直なのね
偶爾這樣坦率點也挺好的
そんな日もあっていいでしょ？
我們共同完成的秘密基地
完成した秘密基地
雖然和我與媽媽一起建造的那個不怎麼像
ママと作ったツリーハウスとは似ても似つかないけど
但是過程中獲得的快樂是一樣的
作ってるときの楽しさは同じ
不  比那個時候還要開心
ううん　それ以上だったわ！
我來日本留學  只是想遠離爸爸而已
日本に留学したのはパパから離れたかったからなの…
爸爸自從媽媽不在了之後  就經常把自己關在房間裡
パパはママが亡くなってから　ふさぎこむことが増えて
也越來越不和我說話了
私と話をすることも減って…
回去之後  我要跟他說起我建造了木屋這件事
帰ったら　ツリーハウスを作ったって話をしてあげようと思う！
他一定會高興的
きっと喜んでくれるわよ
嗯
うん！
要是什麼時候能坦率地把自己的想法說出來
いつも本音で話せたら
對我還有布丁來說  都會更輕鬆吧
もっと楽なのにね　私もPuddingも
是呢
そうね
賽兒芙這個人  做事老是缺根筋的對吧
ほら　せるふってさ　無神経なとこあるでしょ？
我懂
I know.
從以前就一直笨手笨腳的
昔から不器用で
老是受傷
ケガが多くて
讓人對她放不下心呢
放っておけないのよね
但是啊  該說是去照顧那樣子的賽兒芙呢還是什麼
でも　そんなせるふの世話をするっていうか
總之和她在一起我就很開心
一緒にいるのがうれしくて…
那為什麼老是一副氣鼓鼓的樣子啊
だったらなんでいつもプリプリ怒っているの？
你問我為什麼…
なんでって…
所以說那都是…她老是做事缺根筋的  所以我才會那樣啊
だからそれはせるふが無神経だからこうなったのよ！
我懂
I know.
真是的  一不小心就說出來了
あ～　もう！素直にしゃべりすぎちゃった！
那也讓我直接說幾句吧
ではここで私も素直になりましょう
我想要安裝新系統
新しいOSをインストールしてほしいのです
你可真不會看氣氛啊
アンタ本当にエアー読めないわね…
Job子  下次見哦
ジョブ子ちゃん　またね
走掉了啊
行っちゃったね～
走掉了呢
行っちゃったわね
那麼  我們也出發吧
じゃあ　あたしたちも行くわよ！
要去哪裡
どこへ？
未來小姐  外面天氣很熱
未来さん　外はお暑いです
出門在外要注意補充水分
しっかり水分をとって お気をつけていってらっしゃいませ
你更新了系統之後  連聲音都變了呢
あなた　OSが新しくなったら声まで変わったわね
人生猶如川流
人生とは流れる川のごとし
我出門了
いってきま～す
生者都…
生きとし生ける者はみ…
為什麼要來DIY部呢
どうしてDIY部に
今天是休息的吧
今日は休みのはずでしょ
我覺得還有些不足
足りないものがあるのよ
不足？
足りないもの？
就是這個
これ
啊  是鞦韆
あっ　ブランコ！
這個是布丁設計的？
これぷりんが？
對  我們一起做吧
そうよ　一緒に作るわよ
啊  但是材料…
あっ　でも材料が…
雖然有點對不起第一任部員的前輩們
初代の部員さんたちには悪いけど
再掰幾片應該也沒問題吧
もう何枚か剥がしても大丈夫だよね
也是呢
そうね
啊  還有啊
あっ　それから
把這個也用上
これも！
布丁  這個是
ぷりん　それ！
我特意留著沒有用
とっておいたの
好了別發呆了  先把木板掰下來吧
ほら　ボヤボヤしてないで　板剥がして
嗯…嗯！
う… うん！
要小心點啊
気をつけてやるのよ！
明白
了解！
都說了要小心了
気をつけなさいって言ったのに
你怎麼了
どうしたの
感覺好久沒有給賽兒芙貼OK繃了呢
久々にせるふにばんそうこう貼ったなって…
哦哦  說起來也是欸  以前每天都這樣子來著
あ～　そうだね　昔は毎日だったもんね
豈止是每天  一天都要貼好幾次呢
毎日どころか　一日に何回もよ！
但是  那對我來說
でも　それが私には…
布丁？
ぷりん？
沒…沒什麼
な… なんでもない！
那麼  要開始囉
じゃあ　やるわよ！
嗯
うん！
賽兒芙·未來
著色劑
完成啦
できた！
布丁  快坐一下
ぷりん　座って！
賽兒芙你先坐吧
せるふが先に座ったら？
好啦好啦
いいからいいから
那…那就一起
じゃ… じゃあ一緒に…
喔  說的也是
あっ　それもそうだね
你看起來一臉幸福的樣子呢  布丁
なんだかとっても幸せそうだね　ぷりん
那個啊  賽兒芙
あのね　せるふ
我啊  有事情必須和你說
あたし　せるふにちゃんと　言わなきゃいけないことがあるの
什麼事
なに？
雖然之前說  DIY老掉牙還沒用什麼的  但是…
DIYなんて　カビの生えた役立たずの代物だなんて言ったけど…
真的非常開心
すごく楽しかった！
謝謝你邀請我  賽兒芙
誘ってくれてありがとね　せるふ…
布丁
ぷりん
還有就是
それから…
對不起
ごめん…
欸？
えっ？
你說了什麼啊
なんて言ったの
笨蛋賽兒芙
バカせるふ！
真是的  布丁馬上就變得氣鼓鼓的
もう　ぷりんはすぐ怒るんだから
你以為是誰的錯啊
誰のせいよ！
欸？
うえっ？
說到底啊  這是賽兒芙自己說的
だいたいね　せるふが言ったのよ！
我說  布丁
ねぇ　ぷりん
我都是國中生了
私　中学生になったんだから
什麼事我都會自己努力去做的
なんでも1人でやれるようになるよ
欸？
えっ？
所以  我已經沒問題了哦
だから　もう大丈夫だよ！
我也並不是討厭照顧賽兒芙啦
あたしは別にせるふのこと構うの嫌だってわけじゃないのに
就算一直依靠著我也…
ずっと頼ってくれたって…
我有說過這樣的話嗎
そんなこと言ったかな～
你說了
言ったのよ！
有…有什麼關係嘛  都是過去的事了
ま… まあ　いいじゃない　昔の話はさ…
真是的
アンタはもう…
那這件事你也忘了吧
じゃこれも覚えてないんでしょ
啊  秘密基地
あっ　秘密基地
秘密基地？
好想在樹上造一個
作りたいなって　木の上に
然後在那裡掛上布丁的風鈴
そこにぷりんちゃんのウィンドチャイムをつるすの！
欸  我有說過這樣的話嗎
えぇ～　そんなこと言ったっけ～
果然
やっぱり…
我送你的風鈴肯定也弄丟了吧
私があげたウィンドチャイムだってなくしたんでしょ…
那個我還留著哦
それはあるよ！
欸？
へっ？
因為是布丁送的嘛
ぷりんがくれたものだから
我好好的收藏起來了
大切にしまってあるんだ
那是我的寶物
私の宝物！
對了
そうだ
現在就拿過來掛在樹屋上吧
持ってきて今からつるそうか
什…  但是好不容易收藏起來了  就…就這樣放好吧
なっ…　でもせっかくだから　そ… それはそのまま取っておいて！
是嗎  但是拿來掛在秘密基地…
そう？でも秘密基地に…
那是你的寶物吧
宝物なんでしょ
給我乖乖放好
とっておいて！
嗯…
う… うん
掛在樹屋前的風鈴
秘密基地用のウィンドチャイムは
現在開始做就行了
今から作ればいいの
用這個來做
これを使おうと思って
這是  在海邊收集的那些？
これって海で拾ってきたやつ？
是的
そうよ
哇
うわ～
好漂亮
きれいだね
感覺能發出很好聽的聲音
いい音鳴りそうだね
好！
よ～し
要做新的風鈴囉
新しいウィンドチャイム作るぞ
布丁
ぷりん
Do it…
Do it...
yourself!!
弾
む
よ
う
な
頭
か
ら
手
の
ひ
ら
這
份
悸
動
驅
著
全
身
と
ん
か
ち
な
リ
ズ
ム
刻
ん
で
さ
敲
打
的
旋
律
銘
刻
於
心
当
た
り
前
が
少
し
ず
れ
て
た
っ
て
即
便
不
完
美
お
ん
な
じ
ゃ
な
い
か
ら
楽
し
い
ん
じ
ゃ
ん
？
也
因
有
所
不
同
才
更
加
有
趣
旧
石
器
時
代
大
先
輩
舊
石
器
時
代
是
大
前
輩
そ
の
時
か
ら
変
わ
ん
な
い
從
那
時
起
就
沒
有
改
變
欲
し
い
も
の
が
あ
れ
ば
有
想
要
的
東
西
的
話
Y
e
s
!
こ
の
手
で
Y
e
s
！
用
這
雙
手
Y
e
s
!
今
す
ぐ
Y
e
s
！
現
在
立
刻
I
d
o
i
t
m
y
s
e
l
f
!
自
己
來
創
造
！
あ
り
ふ
れ
た
毎
日
に
ア
イ
デ
ア
每
天
的
各
種
奇
思
妙
想
ち
ょ
っ
ぴ
り
万
能
感
加
上
一
點
小
靈
感
歌
う
鼻
歌
輕
哼
著
歌
は
ず
れ
て
も
笑
い
飛
ば
し
て
即
便
不
完
美
也
一
笑
了
之
明
日
を
も
っ
と
自
由
に
作
る
の
さ
更
自
由
地
去
創
造
明
天
字幕　　MingYSub
夕まぐれに
夕陽時分
あたたかい風は小さな微笑み
溫暖的和風輕輕地微笑著
少し焦れる
略顯焦躁的心情
心をやわらかく撫でた
也平靜了下來
心配してくれて
我只是一味地讓妳操心
楽しいは全部　きみがくれるね
明明我的快樂　都是妳給予的
いつもありがとう
一直以來感謝有妳
ふたり　重ね組み立てて
妳和我一起組合構建
ふたり　結んで繋いだ
妳和我緊緊相互聯結
やがて　違う夢を見て
即便終將奔向不同的夢想
たまに　きみを寂しく思っても
即便偶爾寂寞時會想起妳
きっと　あの日と変わらないまま
我們之間會如那天一般矢志不渝
本字幕由 MingYSub 製作
翻譯：小圓香徑獨徘徊
校對：HL
時軸/壓製：Ming
心は　そばにいる
我們的心永遠在一起
隣に　きみがいる
我的身旁一直有妳